第一章　出発の朝

　目が覚めたとき、窓の外はまだ暗かった。
　時計を見ると午前四時三十分。アラームより三十分も早い。それでも、もう眠れそうになかった。

　今日、旅に出る。
　行き先は決めていない。荷物はリュックひとつ。財布の中には三万円と、使い古したICカード。それだけあれば、どこへでも行ける気がした。

　台所でコーヒーを淹れ、湯気の立つカップをてのひらで包む。冷え切ったアパートの空気に、豆の香りがゆっくりと広がっていった。
　こんな時間に起きているのは、街じゅうで自分だけかもしれない。そう思うと、不思議なほど気持ちが軽くなった。

　リュックのファスナーを最後まで引いて、鍵を手に取る。
　振り返らずに、ドアを開けた。


第二章　知らない駅

　始発電車は空いていた。
　オレンジ色の座席に座り、流れていく窓の景色を眺める。工場の煙突、高速道路の橋脚、まだ灯りのついていない商店街。どれも見覚えのある風景なのに、この時間に見ると別の街のように見えた。

　終点まで乗ることにした。
　終点の駅名は「白浜口」。聞いたことのない名前だった。地図アプリで調べる気にもなれず、ただ電車に揺られていた。

　一時間ほどして、電車が速度を落とした。
　ホームに降り立つと、潮の匂いがした。遠くで波の音がする。駅舎を抜けると、目の前に広がったのは、曇り空の下、灰色に光る海だった。

「来てしまった」

　声に出して言ったら、なんだか笑えてきた。


第三章　灯台の見える丘

　海沿いの道を北へ歩いた。
　人影はほとんどない。釣り竿を持った老人が一人、防波堤に腰かけているだけだ。

　三十分ほど歩いたところで、丘への道を見つけた。舗装もされていない細い坂道。両脇に背の高い草が揺れている。理由もなく、登ってみることにした。

　丘の頂上には、古びた灯台があった。
　白いペンキがところどころ剥がれ、扉には錆びた鍵がかかっている。もう何年も使われていないのかもしれない。それでも灯台は静かにそこに立って、海を見ていた。

　ベンチ代わりに草の上に座り、おにぎりを取り出す。コンビニで買った、ごま塩のおにぎり。
　雲の切れ間から光が差し込んで、海面が一瞬だけきらりと光った。

　ここで一日いてもいいな、と思った。


第四章　帰り道

　夕暮れになってから、駅に戻った。
　来たときと同じホームに立つ。でも何かが違う気がした。空気の匂いか、自分の気持ちか。

　電車の中で、今日のことをぼんやりと振り返った。
　特別なことは何もなかった。知らない駅で降りて、海を見て、おにぎりを食べた。ただそれだけだ。

　それなのに、なぜか胸のあたりがすっきりしていた。
　何かが解決したわけではない。悩みも、仕事も、全部そのままだ。でも、少しだけ遠くから眺められる気がした。

　終点のひとつ手前の駅で降りると、もう星が出ていた。
　アパートまでの道を歩きながら、また来ようと思った。次はどこへ行こうか。そんなことを考えながら、歩いた。
